檀先生您好
我們又見面了
紀總
實在不好意思啊
工作時間打擾你
不會
請坐
好
其實今天特意來呢
是因為昨天有一件
跟我有關的事情
可能會把許蜜語小姐
捲入不必要的麻煩
許小姐是我非常重要的朋友
所以我是特地為她來澄清的
檀先生為朋友兩肋插刀
我能理解
你也放心
按酒店的規定
如果她沒有違規
我們絕對不會冤枉她
好
但對酒店造成惡劣影響是事實
我們只能公事公辦
那我長話短說
昨天我沒有留宿在一二一九房間
我是把許小姐安頓好了之後
去了一八一零房間
我是在我父親客廳的沙發上
住了一晚上
當然這也是我能想到最好的辦法
那檀先生有沒有想過
如果你不干預
事情就不會那麼複雜
紀總是覺得我多管閒事了
是嗎
檀先生您誤會了
我的意思是
您也是公眾人物
您應該比我們更清楚
怎麼去避諱流言
酒店裡人多嘴雜的
這種風言風語
對一個人的打擊可能是致命的
那如果當時紀總你也在場
看到許小姐被家人凌辱
被同事取笑
你會袖手旁觀嗎
但也絕不會趁虛而入
你說呢
檀先生
紀總我能反問一下嗎
你是以什麼身份
在跟我說這些話呀
你又是以什麼身份
來接近我們酒店的員工呢
紀總我覺得你把重點搞錯了
其實你應該關心的是
她為什麼喝多呀
她到底經歷了什麼
她又承受了多少
她不應該承受的東西
而不是把重點放在我這
你覺得呢
紀總我認為
對待金子般的員工
僅僅提供閃耀的舞台是不夠的
也要守候他們脆弱的時刻
當然 紀總知人善任
這個道理你一定明白
我也看過監控了
確實
檀寄舟在一二一九房間
待了不超過五分鐘就出來了
兩分鐘以後
出現在行政層的走廊裡
一直到第二天早上
八點四十分左右
再次出現在監控區域
我側面跟檀老爺子打聽過
確實
紀總好
薛總助好
你們在嘀咕什麼
沒什麼
對不起紀總
大哥
吃錯藥了吧你
你想當暴君哪
這邊
好
來
曉妍姐
你說咱們這一投訴
該不會弄巧成拙吧
你看她從紀總辦公室回來
跟沒事人一樣
她許蜜語深夜留宿客人房間
那是鐵打的事實
咱們電腦裡都有記錄的呀
那也不能說明
他倆就一定幹了啥呀
那不管
落下話柄就是不行
大堂經理
哪有這麼輕浮的了
這傳出去
對我們酒店形象多不好啊
我看你們一個個真是拎不清
不行
我一會得再去找白總監說一說
都弄成這樣了
還是扳不倒她
有沒有天理了
進來
紀總
白總監來了
有請
紀總 你找我啊
白總監
聽說你很著急知道
許經理夜宿客房事件的調查結果
那倒沒有
都是底下的人瞎傳哪
事情已經調查清楚了
許經理不涉及違規
在行政層面上不予處罰
一點處罰沒有啊
紀總你可能沒聽到風聲
據說當時這個場面極其不雅
有礙觀瞻
您是親眼看過了
沒有
但是今天已經傳得滿城風雨
都在傳我們前廳部的大堂經理
醉酒留宿客人房間
影響極差
我主要是怕前廳部的小姑娘們
有樣學樣
這以後不好管理呀
你不才說了嗎
底下人都很愛瞎傳
確實是有這個情況
流言止於智者
白總監
你部門的員工向你告狀
你都做了哪些調查
我還沒
酒店監控看了嗎
沒
問過當事人嗎
沒有
沒有證據的造謠中傷
那是明確違反酒店規定的
還有
你這投訴書
上面寫著許蜜語和客人同房過夜
那可是白紙黑字
如果較真到底與事實不符
這些簽字的人有一個算一個
都得承擔法律責任
這是什麼呀
這些人做事情不過腦子呀
這無憑無據的
也不跟上級匯報
就告到你這來了
真的是
那白總監你也是被蒙在鼓裡的
對呀 我被她們繞進去了
紀總
那既然你調查清楚了
許經理確實是被冤枉的
那我回去好好說說她們
白總監如果搞不定的話
可以交給我們來處理
搞 搞得定
這點小事情不用你們出手
紀總你放心
我知道該怎麼做
我保證
今天這些風言風語
就變成一陣風
刮到天邊去
那就有勞白總監帶個頭
給前廳部做個好榜樣
是 是紀總
陸曉妍
你的情況報告寫好了嗎
沒有
為什麼沒有
你自己的醜事還沒處理乾淨
倒來管我寫沒寫情況報告了
憑什麼呀
憑我是你的領導
憑你在工作中犯錯
我自己的問題由我的上級來解決
請你現在把情況報告給我
我就不交
你能把我怎麼樣
你想知道嗎
想啊
小穎
把績效考核表給我
好的姐
月績效扣二十分
如果明天還不交的話
就扣三十分
你
白總監
你快過來評評理啊
許經理啊
午休了呀
你沒去吃飯啊
我把這邊的事處理好了我就去
白總監 你快看許經理
她今天瘋了呀
她自己作風不正
反過來扣我二十分
你們當領導的管不管
而且我們那麼多人
聯名寫的投訴書
總經理他看不看的呀
你們幾個小丫頭
我還沒找你們算帳呢
什麼投訴書不投訴書的呀
你們胡鬧什麼呀
許經理做什麼事情
用得著你們管嗎
倒是你陸曉妍
昨天的事情我還沒找你算帳呢
抓緊給我寫檢查
把事情的經過
原原本本認認真真地寫
寫完今天交
交給你
讓許經理過目
今天寫不完
明天別來上班了
聽見了沒有
你們所有人啊
從今天開始
誰要是自作聰明在那亂講話
亂傳小紙條什麼的
我警告你們啊
我可不做保的了
許經理 那你去吃飯吧
等她寫完檢查
讓她主動找你
你點頭才行
你要是不滿意
讓她重新寫
辛苦了白總監
謝謝您支持我的工作
應該的
那我去吃飯了
白總監
她
指什麼指啊
趕緊寫檢查呀
一群不省心的小丫頭
紀總
早
我最近發現啊
人生就是一次次的事與願違
你看看這個怎麼樣
這也太厲害了吧
我其實很想把小亞轉去西餐廳
可是你看人家小包的手藝
確實比不過
小亞刀功了得
在中餐廳不是很好嗎
她不喜歡
她就想做蛋糕
你說是不是事與願違啊
這是你做的嗎
隨便捏著玩的
你讓我上鍋蒸一蒸
那小亞怎麼辦啊
小亞
我只能勸她順其自然了
繼續跟我在中餐廳幹唄
你啊 也是要順其自然
很多事情你根本控制不了
像那些子虛烏有的謠言
你就讓他們去說
說破天了能怎麼樣啊
無非是 傳到紀總辦公室
紀總啪的一蒼蠅拍
拍他們個團滅
聯名投訴都送到我手裡了
那我當然也可以
按下不理
力排眾議地保住你的原職
但我為什麼要這麼做
你值得嗎
他是不是又欺負你了
人家可是總經理
我跟他真的什麼關係也沒有
你不要總是動不動
就把我們兩個往一塊湊
行行行
我不說了
那你也別愁眉苦臉的
笑一下
開心一點好不好
好難看啊
你還會做玉米呀
你還會做什麼呀
我還會做小猴
等著啊
都差點意思
本市的西點行
寬利那邊阻撓著
大師傅就是不好找
國外的米其林大廚
也約了那麼多
你都見了
全都不滿意
不能光看頭銜和銷量
最主要是
能搭配我們浦榮飯店的
風格和氣質
就像之前那個醃篤鮮一樣
浦榮飯店的風格呢
就是老上海風味唄
比如 哈廠的杏仁排
哈斗
還有國際飯店的蝴蝶酥
那這個賽道可太卷了
要不要試試中式下午茶
中式下午茶
你看
現在有多少奶茶品牌
在做中國茶
沈大成的青團
老大房的蘇式月餅
排隊排成那樣
足以說明
中式點心的市場是不容小覷的
再說 我們中餐廳
現在又在熱點上
與其說我們扎堆在西式甜點
還不如
用中式茶點
打出個突破口
來 幫一幫
包師傅
麻煩你幫我們介紹一下
這一半是中式的
那一半是西式的
紀總 郭總助我
薛總助我這個徒弟啊
他嘴笨就光會做 不怎麼會說
像今天的這些
中式的 西式 都有
包師傅的概念是做多元文化
以這些中式的甜品為主
搭配一些意式的 日式的
還有英式的代表的甜品
來實現餐盤裡的文化交流
中式甜點的部分
還有什麼其他的新花樣嗎
您看這個
彩虹千層酥
這個好看
試一下
很好吃
不過
新瓏酒店那邊
也是在做四季千層酥
如果我們也做
未免太卷了
不過當然
如果沒有別的選擇
先做這個試試看也行
紀總等一下
我這裡還有一個隱藏款
你還藏著什麼秘密武器
快拿出來
你說的
很好
是誰做的
許蜜語
好 準備好了嗎
好了
好 換個姿勢再來一張
弄一下頭髮有點亂
來
三二一
好嘞
來看一下
謝謝
喂媽 我這工作呢
什麼事啊
週末還加班哪
都是藉口
只要她不想接的電話
那都是在忙呢
蜜語 媽是有事才找你的
一家人我不說客套話了
你現在銀行卡裡還有多少錢哪
喂
你在聽嗎
媽
我現在月月還要還債
許經理 中餐廳廚房找你
好的我知道了 馬上來
媽我還有工作
我先掛了啊
喂
她有事
掛了
爸 你幹嘛呢
沒事吧
你看看吧
這要擱以前
給她一百個膽兒
她也不敢呀
現在好了
大城市待著
大酒店住著
這離完婚了
日子過得風生水起的
我們呢
我們什麼好處也沒撈著
吃虧的就是我們
秀梅
她掛了你就再打嘛
再打
一直打到她接為止
行
你也是
也不掂量掂量自己幾斤幾兩啊
滿滿報的哪門子什麼國際學校
你說我幹嘛呀
哪個家長不為自己的孩子
喂媽
蜜語啊
你可接電話了
要不然媽的日子真的沒法過
媽 我的日子也不好過
我理解你
但是我一個人在上海單打獨鬥
你有問過我的日子過得好不好嗎
媽實在是沒辦法
媽 我也沒辦法
我幫不了你
對不起
你發生什麼事了嗎
沒有 你找我
走啊
做玉米
嚐嚐吧
你這是學過蘇式船點
也沒有系統地學過
頂多算是耳濡目染吧
自己隨便吃吃還可以
是誰教的你啊
是我媽教我的
她也只教過我做這幾樣
你的意思是你媽會的更多
是啊
我媽年輕的時候
不是跟那個鎮上的師傅學過嗎
每年過年她還會
給我們做帶造型的
她還會做生肖屬相的呢
你看這樣可不可以
我們想邀請令堂
來我們浦榮飯店一趟
我們只是想觀摩一下
阿姨的船點手藝
沒太大壓力的
就是來我們這邊聊聊
討論一下
如果真的有合作機會的話
我們是樂見其成的
媽但凡有點辦法
也不會來求你的
你姐現在在家裡翻箱倒櫃的
媽 你還要錢嗎
要 我當然要
你有嗎
要錢你現在趕緊過來
你姐剛折騰完你
你又把你媽給招過來
你真是不嫌你們家給你惹的事多
其實一開始我也挺猶豫的
但是後來一想
與其讓他們天天等著我喂
不如給他們自己找出路
其實我媽的這個手藝
真的還是挺絕的
只是之前沒有什麼機會讓她發揮
正好這次酒店需要
我就想給她個機會
讓她發現一下自己身上的價值
別老把自己的人生
寄託在別人身上
你想得確實挺美好的
但我就怕你媽那性格
真往這一站
你根本管不住她
到時候滿酒店給你捅婁子
這次絕對不會的
我已經跟她約法三章了
酒店有酒店的規矩
如果她不能接受的話就立刻走人
你真這麼說的
可以啊許蜜語
你現在翅膀硬了嘛
有你給我撐腰我怕誰啊
走吧
走
紀總
我還有事
我先走了啊
翹琪
你做的點心
除了好看還很好吃
謝謝紀總
上次的事
是我誤會你了
還說了那些 亂七八糟的話
什麼話
就是說你值不值得
你的私事不應該我來過問
值不值得什麼的
也輪不到我來評價
所以我向你道歉
對不起
你不用道歉 紀總
你有你的立場
我也有我做得不合適的地方
如果沒什麼其他事的話
我先走了
蜜語
你還在生我的氣啊
對
我是在生氣
我不想再做那種別人說了對不起
我就立刻沒關係的人
不可以嗎
可以
當然可以
這不是李大主廚嗎
怎麼這麼晚才下班啊
又跑去哪拯救世界了
小段總不在酒店
今天的世界真是格外和平
我說你到底會不會說話啊
我聽說你們紀總
最近在琢磨著改良下午茶呀
就你們餐廳做的那
比土都噎人那玩意
要不省省吧
別再把中餐廳盤活了
把西餐廳又搭進去了
這就不勞您費心了
紀總他自有秘密武器
什麼秘密武器啊
無可奉告
承認不行就這麼難嗎
怎麼樣 賭不賭
一個月之內
浦榮的下午茶
定會大爆
誰輸了誰給對方當一個星期跟班
你說的
帥哥
你來你來
你幫我看一下
我這個微信支付怎麼支付不了呢
阿姨您這沒綁定銀行卡呢
我沒綁定銀行卡呀
對
那你能不能幫我付一下
我
我不是聽說
你們五星級酒店的服務
都是那個客人第一
客人至上的嗎
不好意思 我來我來
我來我來
你好
我付不了
謝謝啊
女兒
抱抱
你看一下
媽氣派吧
我都快認不出你來了
你姐姐幫我選的
她畢竟是在大城市裡
打過滾的嘛
對吧
我跟你說
我這次來做足功課了
我不會讓你失望的
好好好 快走吧
走
慢點 等等
你們收得太快了啊
剛才那個海鮮那邊
你看我就差一點點沒拿到刺身
不好意思 客人
你看看
還剩這麼多
不吃多浪費
那個小姑娘
你麻煩你幫我放到
那桌 那桌就那過去
好的
好的好的啊
趕緊再拿一點
要不然你們都收走了
她的背景查清楚了嗎
目前只查到她是許蜜語的媽媽
叫焦秀梅
之前一直在鄉下務農
後來和老公一起開了個民宿
但生意不太行
服務員
怎麼沒人
我知道
請稍等
要濃縮咖啡嗎
好
請繼續
我能聽見
我要瞭解一下代表作
是
很厲害
怎麼
像中藥這麼苦
這個紀封
找一個村婦
來五星級酒店救下午茶
是另闢蹊徑呢
還是迫不得已呢
我猜他是退無可退了
畢竟本市的甜點行
都被我們打過招呼了
大師傅哪那麼容易請
最好如此囉
我們會用本地的藝術家
我們也想進軍國際市場
是的
而且
媽
你拿這麼多吃的
你吃得完嗎
吃得了啊
我上回來看你的時候匆匆忙忙
今天啊敞開了吃
那你快點吃啊
待會還得跟我走呢
廚房好多人等著你呢
別催啊 別催
早 許經理
檀先生 早
這
這 這位是我母親
這是客人檀先生
您好 阿姨
你會說中文呀
剛才就是他給我倒的咖啡
我看他說英文
我還沒來得及謝你呢
謝謝啊
沒關係沒關係
謝謝檀先生
客氣了
那 那你們慢慢吃
我先走了
我也吃好了
一起走吧
沒事沒事
什麼一起走啊
人家是客人
你別老在這瞎套近乎
你別以為我不知道檀先生是誰
你姐都告訴我了
你跟我說實話
你們倆發展到什麼程度了
沒發展
我覺得他蠻好的
要長相有長相
要本事有本事
而且他對你好
你不要不上心
給人家個台階下嘛
媽
我再跟你說一次
這是酒店
我來這是工作賺錢的
客人也不是來相親的
你不要在這亂點鴛鴦譜了
好不好
你別跟我假正經
我都是為你好
你都三十好幾了
還不再找個伴兒啊
沒個家庭
以後老了誰陪在你身邊
你跟我拎拎清
媽 你不要再管我的事了
樓上有很多人等著考察你呢
你先把自己拎拎清
咱們各過各的行嗎
行行行
你現在翅膀硬了
不聽我的話了
快走吧
焦師傅馬上就到了
所以我們要快一點
可以了
紀總
您怎麼在這
焦師傅大駕光臨
我當然要親自迎接
幸會幸會
你就是總經理啊
常聽蜜語講起過
你看這氣質這長相
比電視裡的明星都要棒
總經理
你結婚了沒有啊
媽 你說什麼呢
沒關係的
我還是單身
那 咱們開始
好啊好啊
我給您準備好了
好
我們給您準備了一些工具
您看看合不合用
大酒店的東西它就是專業
那我就用它
好
花開富貴
年年有餘
你看這樣花才新鮮嘛
你看看
對吧 水靈
媽
關節病又犯了
沒事 老毛病了
來 焦師傅請
這房間還朝南的
這房子要不要付錢啊
焦師傅您是我們飯店的
船點顧問
飲食和住宿一切費用
都由我們酒店來負責
您不用擔心
那
我吃了住了
那還有沒有酬勞啊
媽 合同的事待會再談
合同可以待會談
但是錢一定要講清楚的
你爸交代過了
一定要把錢當面問清楚
不問清楚酬勞
是 是不能幹活的呀
對吧
對 沒關係的
焦師傅的理想價位是多少呢
七千一個月
不 不算多吧
沒問題
好
不不不
七千 七千太少了
媽 這待會再商量
八千
八千五 至少啦
焦師傅其實你不著急回答我的
想好了我們再來談
許經理
焦師傅的生活起居
就麻煩你照顧
我們也希望焦師傅能馬上上崗
我們也會盡快地擬好合同
到時候你能
幫焦師傅把把關
好的紀總 謝謝
對
那個 這是房卡
您先休息
媽
恭喜
怎麼樣
你媽還是真有點本事的吧
那當然
咱們吃水果
你看這水果挺新鮮的
不愧是五星級大酒店
來我給你擦擦
師哥
焦師傅的合同
這周能到位嗎
前邊還有一堆合同排著隊呢
講點先來後到 好嗎
下午茶這個事比較著急
優先處理一下吧
我看緊急的除了下午茶
還有某些人
迫切想要示好的私心吧
怎麼
還沒跟人道歉呢
道了
那不就得了嘛
但她沒接受
許蜜語啊
其實我挺高興的
她願意告訴我
她不接受我的道歉
高興
說真心話總比一直忍著強
這樣我也知道我應該做些什麼
師弟
沒事吧你
合同
這週記得給我
好的
情況我瞭解了
吸取教訓
下不為例
別以為這樣我就怕了你
我不需要你怕我
這個是西餐廳新推出的
下午茶船點
這兩天你們辛苦了
試試吧
好好看啊
好看你自己留著吃
那我不客氣了
這個是什麼
這個也是我們一個特色菜
那這兩個 我都要了吧
可以的 稍等
兩萬 這麼高啊
媽 你的船點一個下午
就成了我們西餐廳的爆款了
真的呀
我這一輩子
口袋裡還沒有揣過這麼多錢
我算是看出來了
你們那個紀總啊
八成是看上你了
媽 你瞎說什麼呢
那要不
他為什麼給我這個老太婆
開這麼高的工資啊
這叫顧問費
管他什麼費呢
他是故意在討好你
這個是人事部門
行政部門
還有經營管理部門
共同測評的結果
那不是他一個人說了算
再說了
你要對你自己的手藝
有點信心好嗎
該有信心的應該是你好吧
媽什麼時候看走過眼啊
他看你的眼神就是不一般
一個檀先生
一個紀總經理
條件都還蠻好的
你更喜歡哪個
趁媽在
好好幫你運作運作
媽 你別做夢了行不行啊
我理解你啊
手裡面握著一個
大齡失婚女兒的焦慮
但那是你的問題
跟我沒有關係
更跟檀先生
和紀總經理沒有關係
他們一個是我的客人
保證他不被打擾
那是我的工作
另外一個是我的上司
他輕輕鬆鬆動一根手指頭
就可以讓你我丟掉飯碗
他們倆跟我不是一個世界的人
你明白嗎
你 你說的什麼呀這是
行了行了
你現在腦子裡啊
就給我想工作
合同沒什麼問題簽字吧
死腦筋
簽哪
小段啊
手腳麻利點
還有鍋要刷呢
你這水開這麼小
怎麼洗得乾淨啊
李翹琪 你別太過分了啊
這就惱羞成怒了
賭注可是你自己下的
願賭服輸
你不會真以為
區區改良一個下午茶
浦榮就能逆風翻盤了吧
好戲還在後頭
你故意的吧
浦榮的碗碟太脆了
賠
又不是賠不起
合同簽好了 謝謝紀總
不用謝我
你母親肯把這門技藝
交付浦榮飯店
是我們的幸運
非要感謝的話
要不
一起吃晚飯